# 搜索

关于搜索与简单的话题，有两个似是而非的论调。

**第一个论调说，有的用户任务搜索比浏览更容易--有一小群人酷爱搜索。**

> 这个话听起来好像是没错的。然而，杰瑞德.斯普尔（Jared Spool）对30名用户120多次的购物测试表明，没有一个人始终会把搜作为第一选择。

> 相反，他发现只有在网站没有提供有效导航的情况下，用户才会使用搜索。只要想一想，为了找到一个恰如其分的搜索关键词，要先输入这个关键词，然后在挑选出有用的搜索结果，这个过程多么的麻烦，就知道斯普尔的调查结果不足为奇了。

直接点击看起来符合你意愿的链接，才是更坚定的选择。

浏览不需要煞费苦心，况且，只要有链接可循，谁愿意多操一点心呢？

当然，也有例外，摄像用户需要从大量类似项中挑选一个已知项，比如在iTunes提供的成千上万条可下载音乐中找到某个特殊曲目。这时候，毫无疑问，用户一定会使用搜索。在这种情况下，浏览与搜索相比，肯定要多花数倍的心思。

> 浏览的一个不太为人知的好处是在于，当人们看到站点中的主链接，或者界面中的主控件时，他们能够理解当前程序可以做什么。如果界面功能一目了然，谁还会看那些介绍性的帮助文字呢？

**另一个论调是设计搜索功能要不组织内容链接工容易。**

获取因为Google搜索不费吹灰之力，所以人们才假定搜索很容易做。我的经验是设计简单的搜索界面其实要困难很多。

你必须考虑搜索关键词中的拼写错误和同义词，并且，还需要对搜索结果有效的分类组织。

> 仔细看看Google的结果页，你会发现那些搜索结果的排列方式都是经过了复杂处理的。每个搜索结果都与搜索词得到最大程度的匹配。

如果你想设计简单的用户体验，那么最好先对内容有效的组织，然后再考虑如何设计搜索。

**无论是设计还是使用，搜索都比浏览困难的多。**
